Dans un village de La Mancha, le nom dont je délibérément
Omettre, vivait pas depuis longtemps, l'un de ces messieurs, qui
généralement garder une lance sur un rack, une vieille cible, un cheval maigre,
et un lévrier à courre. Un plat de viande bouillie, con
sister de bœuf un peu plus de mouton, les fragments
servi à froid sur la plupart des nuits, un omelet1 le samedi, les lentilles
le vendredi, et un petit pigeon par l'addition le dimanche,
consommé les trois quarts de ses revenus. Le reste a été aménagé
dans une redingote de fin tissu noir, une paire de culottes de velours pour
vacances, avec des chaussons de même; et le week-jours, il vantait
lui-même dans le meilleur de son propre tissu de bure. son fam
ily consistait en une femme de ménage un peu au-dessus de quarante ans, une nièce
pas tout à fait vingt et un garçon pour le terrain et le marché, qui
à la fois sellé le cheval et la manipulation du crochet d'élagage. le
l'âge de notre homme bordé à cinquante ans. Il était d'un
constitution robuste, réserve corsé, d'un maigre visage; très
lève-tôt, et un sportif passionné. Il est dit que son nom était
Quixada ou Quesada (dans la présente il y a une certaine différence entre les
les auteurs qui ont écrit sur ce sujet), mais par
il peut probables conjectures être recueillies qu'il a été appelé
Quijano. Mais cela est de peu d'importance à notre histoire; laisse-le
que concernant suffise nous ne Swerve pas un iota de la vérité.
Vous saurez donc que ce monsieur susdit, parfois
quand il était au ralenti, ce qui était plus grande partie de l'année, lui a donné
auto jusqu'à la lecture des livres de chevalerie, avec tant de joindre
ment et délectation, qu'il avait presque oublié tous les sports du
domaine, et même la gestion de ses affaires intérieures; et son
curiosité et goût extravagant sont arrivés ici à ce pas,
qu'il a vendu beaucoup d'acres de terres arables aux livres d'achat de
chevalier errante, et transporté à la maison tout ce qu'il pouvait mettre la main sur
de ce genre. Mais, parmi eux tous, ne lui plaisait tant
comme celles composées par le célèbre Feliciano de Silva: pour la
glaringness de sa prose, et la complexité de son style, semblait
pour lui tant de perles; et surtout quand il est venu prendre connaissance
les discours d'amour et de défis, où dans plusieurs endroits il
trouvé écrit: « La raison du traitement déraisonnable
ma raison ma raison en affaiblit ce sage, que la raison I
se plaindre de votre beauté »: 1 et aussi quand il lecture'Le haute
cieux que votre divinité divinement revigore la
étoiles, vous faisant méritoires du mérite mérités par votre
greatness'.2 Avec ce genre de langage pauvre homme perdu
ses esprits, et se laisser distraire à comprendre et à démêler leur
sens; qui était plus que Aristote lui-même pourrait faire,
était-il ressuscite d'entre les morts pour cette seule fin.
Il avait des doutes sur les blessures terribles que don
Bélianis et a reçu; car il imaginait que, malgré
le plus chirurgiens experts l'avaient guéri, son visage et toute
le corps doit toujours être plein de coutures et les cicatrices. il a néanmoins.
félicité dans son auteur la conclusion de son livre avec une promesse
de cette aventure inachevable, et il avait souvent il dans son
pensées à prendre la plume à la main, et la finition lui-même, précisément
il y est promis: qu'il avait certainement effectué, et
avec succès aussi, si d'autres cogitations de plus et continuelles avaient
ne le détournèrent.
Il avait des conflits fréquents avec le curé de son village (qui
était une personne instruite, et avait pris ses diplômes en Siguenza1)
lequel des deux était le meilleur chevalier, Palmerin d'Angleterre,
ou Amadis de Gaule. Mais Maître Nicolas, chirurgien-barbier de
la même ville, a affirmé, qu'aucun jamais venu au chevalier
du Soleil, et que si quelqu'un pouvait lui être comparé, il
Don était Galaor, frère d'Amadis de Gaule; car il était d'un
disposition propre à tout, pas un gentleman tatillonne, ni comme
un pleurnichard comme son frère; et comme le courage, il ne fut pas
signifie inférieur à lui. Bref, il se donc interloqué
ce genre d'étude, qu'il a passé les nuits à la lecture de
coucher du soleil au lever du soleil, et les jours du lever au coucher du soleil: et
ainsi, par manque de sommeil et beaucoup de lecture, son cerveau a été séché
en manière telle, qu'il est venu enfin perdre ses esprits. Le sien
l'imagination était pleine de tout ce qu'il a lu dans ses livres, à savoir,
enchantements, batailles, combats, défis, blessures, cour
navires, Amours, et absurdités, tempêtes impossibles. Et donc
était-il fermement persuadé que tout le système de chimères qu'il
lire de était vrai, qu'il pensait que pas d'histoire dans le monde était
plus à compter sur eux. Le Cid Ruy Diaz, il avait coutume
dire, était un très bon chevalier, mais pas comparable à la
Chevalier de l'épée ardente, qui, avec un seul temps de retour
fendra deux géants féroces et monstrueux. Il était mieux
satisfait de Bernardo del Carpio pour mettre Orlando la
Enchanté à mort à Roncevaux, au moyen du même
Hercule utilisé stratagèmes, quand il étouffait Antée,
fils de la Terre, en le serrant entre ses arms.1 Il a parlé
puissant bien du Morgante géant; car, bien qu'il était de cette
couvée monstrueux qui sont toujours fier et insolent, lui seul
était affable et bien élevé mais, surtout, il fut charmée
Reynaldos de Montalban, surtout quand il l'a vu pleine renaissance
de son château et pillant tout ce qu'il rencontre; et à l'étranger, il
saisi cette image de Mahomet, qui était d'or massif,
comme ses documents historique. Il aurait donné sa gouvernante,
et nièce de démarrer, pour une occasion équitable des coups de pied grassement
le traître Galalon-.
Enfin, ayant tout perdu ses esprits, il est tombé dans l'un des
que jamais les plus étranges vanités sont entrés dans la tête d'un fou;
qui était, qu'il pensait opportun et nécessaire,
bien pour l'avancement de sa propre réputation, comme pour la
bien public, qu'il devrait commencer le chevalier errant, et vagabonder
à travers le monde, avec son cheval et ses armes, en quête de Adven
tures, et de mettre en pratique tout ce qu'il avait lu ont été
pratiquée par les chevaliers errants; toutes sortes de corriger les griefs, et
s'exposer à un danger à toutes les occasions; que par accomplir
ing ces entreprises qu'il pourrait acquérir la gloire et la renommée éternelle.
Le pauvre homme se croyait déjà au moins couronné
Empereur des Trapisonda3 par la valeur de son bras; Et ainsi
enveloppé dans ces illusions agréables, et se précipita par la
étrange plaisir qu'il prenait à eux, il se hâta de mettre en exécution
ce qu'il désirait tant.
Et la première chose qu'il fit fut, pour décaper une armure,
qui avait été son arrière-grand-grand-père, et, étant moisie
et la rouille mangée, avait été couché par, de longues années, oubliée dans un
coin. Ces le mieux qu'il pouvait et il a nettoyé fourbir jusqu'à; mais il perçu qu'ils avaient un grand défaut, ce qui était, que,
au lieu d'un casque, ils avaient seulement Morion de simple, ou bouchon en acier;
mais il a fourni adroitement ce besoin par ingénier une sorte de visière
de carton, qui, étant fixé à la pièce de tête, il a donné le
apparition d'un casque complet. Il est vrai, en effet, que, pour essayer
sa force, et si elle était la preuve contre une coupe, il tira son
épée, et en lui donnant deux coups, défaisait en un instant ce qu'il avait
été une semaine à faire. Mais pas tout à fait de son approbation ayant
cassé en morceaux avec tant de facilité, de se fixer de la
comme danger pour l'avenir, il l'a fait encore, il escrime avec
petites barres de fer à l'intérieur, de manière telle, qu'il se reposa satisfaite
de sa résistance; et sans se soucier de faire une expérience fraîche
là-dessus, il a approuvé et considéré comme un casque le plus excellent.
La prochaine chose qu'il a faite était de visiter son destrier; et bien que son
os coincé comme les coins d'un vrai, et il avait plus de défauts
à cheval Gonela's1, qui tantum pellis et ossa fuit, il se figurait 2
que Bucéphale, ni de ni Alexandre [le] Babieca de Cid,
était égal à lui. Quatre jours était-il compte tenu de ce nom
donne lui; pour (comme il le dit en lui-même), il ne convenait pas que
si bon cheval, et un chevalier appartenant à si célèbre, devrait être
sans un nom d'éminence; et donc il a étudié à
l'accueillir avec un, qui doit exprimer ce qu'il avait
été avant qu'il appartenait à un chevalier errant, et ce qu'il fait
maintenant était; car il semblait très raisonnable, si son maître a changé
son état, il devrait également changer son nom, et acquérir une
célèbre et haute consonance, comme est devenu le nouvel ordre, et
nouveau mode de vie maintenant il professe. Ainsi, après les noms divers
conçu et rejeté, aimé et détesté à nouveau, il a conclu à
dernière à l'appeler Rosinante3; un nom) à son avis, haute et
sonore, et en même temps expressif de ce qu'il avait été
quand il était mais un cheval commun, et avant qu'il avait acquis sa
supériorité actuelle sur tous les coursiers dans le monde.
Après avoir donné son cheval un nom tant à sa satisfaction, il
a décidé de se donner un. Cette considération lui a pris
huit jours plus, et enfin il déterminé à appeler himseli
Don Quixote1; d'où, comme on le dit, les auteurs de ce plus
histoire vraie conclusion, que son nom était certainement Quixada, et
pas Quesada, comme d'autres l'aurait. Mais l'esprit le fait que
Amadis valeureux, ne se contente pas avec la simple appellation de
Amadis, on y ajoute le nom de son royaume et natif
pays, afin de le rendre célèbre, et lui-même style Amadis
de la Gaule; donc il, comme un bon chevalier en fait comme appel lui-même manière
Don Quichotte de la Manche; de sorte que, à son avis, il a mis
vient d'une manière très vivante sa lignée et le pays, et a fait
il l'honneur dû en prenant son nom de famille de là.
Et maintenant, son armure étant fourbit haut, le Morion con
dans un casque convertis parfait, et à la fois son destrier et lui-même
nouveau nom, il se persuade qu'il voulait rien
pour faire le choix d'une certaine dame d'être amoureux; pour un knighterrant
sans maîtresse, était un arbre sans feuilles ou fruits,
et un corps sans âme. Si, dit-il, pour la peine de
mes péchés, ou par ma bonne fortune, je chance de rencontrer
un géant, comme d'habitude avec les chevaliers errants, et devrait renverser
lui dans le combat, ou le fendre, ou bien vanquish et
le forcer à céder, sera-il pas bon d'avoir une dame
l'envoyer en cadeau; que, quand il se présente devant elle, il peut
agenouiller à milady doux, et avec une humble et soumise
ton, lui accostent ainsi: « Madame, je suis le géant Caraculiambro,
seigneur de l'île [de] Malindrania, que le jamais assez-tobe-
a fait l'éloge de Don Quichotte de la Manche a vaincu en simple
combat, et a ordonné de me présenter devant votre dame
navire, que votre grandeur peut disposer de moi comme vous jugerez convenable?
Oh! comment il avait fait notre bon monsieur exultent quand ce fait
harangue, et surtout quand il avait découvert une personne sur
qui pour conférer le titre de sa maîtresse; qui, croit-on,
ainsi arrivé. Près de l'endroit où il a vécu, il a habité un pays très avenante lass, avec qui il avait autrefois été
amour; cependant, comme il est censé, elle n'a jamais su, ni troublé
elle-même à ce sujet. Son nom était Aldonza Lorenzo, et elle, il
en pente sur être la dame de ses pensées; puis, à propos de casting
un nom, ce qui devrait avoir une certaine affinité avec elle-même, et
encore incliné vers celle d'une grande dame ou 
