Appelez-moi Ismaël. Quelques années plus l'esprit il y a-jamais combien de temps précisément ayant peu ou pas d'argent dans mon sac à main, et rien de particulier à me intéresser à terre, je pensais que je naviguerait d'un peu et voir la partie liquide du monde. Il est possible que j'ai conduite hors de la rate et la régulation de la circulation. Chaque fois que je me trouve de plus en plus sombre de la bouche; chaque fois qu'il est un chiffon humide, Drizzly Novembre dans mon âme; chaque fois que je me trouve une pause involontaire devant les entrepôts de cercueil, et la mise en place à l'arrière de chaque rencontre des funérailles I; et surtout à chaque fois que mes hypoglycémies obtenir une telle dessus de moi, qu'il a besoin d'un solide principe moral me empêcher de marcher délibérément dans la rue, et frapper méthodiquement les chapeaux des gens hors, je compte qu'il est grand temps pour se rendre à la mer dès comme je peux. Ceci est mon substitut pour le pistolet et la balle. Avec un grand geste philosophique Caton se jette sur son épée; Je prends tranquillement le navire. Il n'y a rien d'étonnant à cela. Si seulement ils savaient, presque tous les hommes dans leur degré, un peu de temps ou autre, chérissent très près les mêmes sentiments envers l'océan avec moi.
Il est maintenant votre ville à l'insularité des Manhattoes, ceinturée tour par les îles indiennes quais par les récifs coralliens commerce l'entoure avec son ressac. Droite et à gauche, les rues que vous prenez waterward. Son extrême centre-ville est la batterie, où ce noble grain de beauté est lavé par les vagues, et refroidi par la brise, qui quelques heures précédentes étaient hors de la vue de la terre. Regardez les foules d'eau-contemplateurs là-bas.
Circumambulation la ville d'un rêve après-midi du sabbat. Aller de Corlears Crochet à Coenties Slip, et de là, par Whitehall, vers le nord. Que voyez-vous? -Posté comme sentinelles silencieuses tout autour de la ville, stand des milliers et des milliers d'hommes mortels fixés dans l'océan reveries. Certains se penchant contre les chalumeaux; certains assis sur les avant-becs; certains regardant par-dessus le bastingage des navires en provenance de Chine; une altitude élevée dans le gréement, comme cherchant à obtenir un peep encore mieux vers la mer. Mais ce sont tous les terriens; des jours de la semaine refoulées en plâtre sur lattis-lié aux compteurs, cloués aux bancs, un bureau décroché. Comment est-ce alors? Les champs sont verts partis? Que font-ils ici?
Mais regarde! ici viennent plus les foules, le rythme tout droit vers l'eau, et apparemment lié à une plongée. Étrange! Rien ne les contenu mais la limite extremest de la terre; flânerie sous l'ombre de Lee Yonder entrepôts ne suffira pas. Non. Ils doivent aussi se approcher l'eau qu'ils le peuvent sans tomber. Et là, ils se-miles d'entre eux-ligues. Inlanders tous, ils viennent de voies et ruelles, rues et avenues au nord, à l'est, au sud et à l'ouest. Or, ils unissent tous. Dites-moi, est-ce la vertu magnétique des aiguilles des boussoles de tous les navires qui les y attirer?
Une fois de plus. Dites que vous êtes dans le pays; dans une haute terre de lacs. Prenez presque tout le chemin que vous s'il vous plaît, et de dix à celui qu'il vous transporte dans un vallon, et vous laisse là par une piscine dans le cours d'eau. Il y a de la magie. Que le plus distrait des hommes plongé dans ses plus profondes rêveries-debout que l'homme sur ses jambes, ses pieds un mis en cours, et il vous conduira infailliblement à l'eau, si l'eau il y a dans toute région. Si jamais vous être dans le grand athirst désert américain, essayez cette expérience, si votre caravane arrive d'être fourni avec un professeur métaphysique. Oui, comme on le sait, la méditation et l'eau sont wedded pour toujours.
Mais voici un artiste. Il désire vous peindre le dreamiest, plus ombragé, plus silencieux, peu plus enchanteur du paysage romantique dans toute la vallée du Saco. Quel est l'élément principal qu'il emploie? Il ses arbres se tiennent, chacun avec un tronc creux, comme un ermite et un crucifix étaient à l'intérieur; et dort ici son pré, et dormir son bétail; et de là-bas jusqu'à chalet va fumer une cigarette endormie. Profondément dans les forêts lointaines vents d'une manière Mazy, atteignant chevauchement contreforts des montagnes baignées dans leur bleu colline côté. Mais si les mensonges d'image ainsi tranced, et bien que ce shakes de pins vers le bas ses soupirs comme des feuilles sur la tête de ce berger, mais tous étaient vains, à moins que devant lui étaient fixés l'œil du berger sur le flux magique. Allez visiter les Prairies en Juin, quand les scores sur les scores de miles patauger jusqu'aux genoux parmi les Tiger-lys-ce qui est le charme d'un manque? -Eau-il n'y a pas une goutte d'eau là-bas! Niagara étaient mais une cataracte de sable, seriez-vous voyager vos mille miles de le voir? Pourquoi le pauvre poète du Tennessee, à la réception tout à coup deux poignées d'argent, que ce soit délibérément de lui acheter un manteau, dont il avait besoin, malheureusement, ou investir son argent dans un voyage piéton à Rockaway Beach? Pourquoi est presque chaque garçon en bonne santé robuste avec une âme saine robuste à un moment donné en lui, ou un autre fou pour aller à la mer? Pourquoi à votre premier voyage en tant que passager, vous ne vous sentez une telle vibration mystique, lors de la première dit que vous et votre vaisseau étaient maintenant hors de la vue de la terre? Pourquoi les anciens Perses abriter la Sainte de la mer? Pourquoi les Grecs donnent une divinité à part, et propre frère de Jove? Certes, tout cela ne va pas sans signification. Et encore plus la signification de cette histoire de Narcissus, qui parce qu'il ne pouvait saisir le tourmentant, l'image douce, il vit dans la fontaine, plongé dans et a été noyé. Mais cette même image, nous nous voyons dans toutes les rivières et les océans. Il est l'image du fantôme insaisissable de la vie; et c'est la clé de tout.
Maintenant, quand je dis que je suis l'habitude d'aller à la mer chaque fois que je commence à grandir brumeux sur les yeux, et commencent à être plus conscient de mes poumons, je ne veux pas dire de l'avoir déduit que je vais jamais mer un passager. Pour aller en tant que passager, vous devez avoir besoin un sac à main et un sac à main est un chiffon, mais à moins que vous avez quelque chose. En outre, les passagers reçoivent le mal de mer-croissance querelleur-sommeil de nuits de ne pas-ne s'aiment pas beaucoup, comme une chose générale, -NO, je ne vont jamais en tant que passager; ni, bien que je suis un peu de sel, que je jamais aller à la mer comme Commodore, ou un capitaine ou un cuisinier. J'abandonne la gloire et la distinction de ces bureaux à ceux qui les aiment. Pour ma part, j'exècre tous les labeurs respectables honorables, les essais et les tribulations de toutes sortes que ce soit. Il est tout à fait autant que je peux faire pour prendre soin de moi-même, sans prendre soin de navires, Barques, bricks, goélettes, et que non. Et comme pour aller comme cuisinier, je l'avoue -Bien il y a la gloire considérable que, un cuisinier étant une sorte d'officier de navire à bord-encore, en quelque sorte, je ne crut oiseaux griller, -Bien une fois grillé, judicieusement beurré et judgmatically salé et poivré, il n'y a personne qui parlera plus de respect, pour ne pas dire révérencielle, d'une volaille grillée que moi. Il est hors des dotings idolâtres des anciens Égyptiens sur ibis et roti cheval de rivière rôti, que vous voyez les momies de ces créatures dans leurs énormes pâtisseries maisons les pyramides. et judgmatically salé et poivré, il n'y a personne qui parlera plus de respect, pour ne pas dire révérencielle, d'une volaille grillée que moi. Il est hors des dotings idolâtres des anciens Égyptiens sur ibis et roti cheval de rivière rôti, que vous voyez les momies de ces créatures dans leurs énormes pâtisseries maisons les pyramides. et judgmatically salé et poivré, il n'y a personne qui parlera plus de respect, pour ne pas dire révérencielle, d'une volaille grillée que moi. Il est hors des dotings idolâtres des anciens Égyptiens sur ibis et roti cheval de rivière rôti, que vous voyez les momies de ces créatures dans leurs énormes pâtisseries maisons les pyramides.
Non, quand je vais à la mer, je vais comme un simple marin, juste avant le mât, à l'aplomb vers le bas dans le gaillard d'avant, en haut il au mât tête royale. Certes, ils plutôt me commander sur certains, et me faire sauter de longeron à longeron, comme une sauterelle dans une prairie mai. Et tout d'abord, ce genre de chose est assez désagréable. Il touche un sens de l'honneur, surtout si vous venez d'une vieille famille établie dans le pays, les Van Rensselaers, ou Randolphs ou Hardicanutes. Et plus que tout, si juste avant de mettre votre main dans le pot de goudron, vous avez été trônant comme un pays maître d'école, ce qui rend les plus grands garçons tremblent devant vous. La transition est un passionné, je vous assure, d'un maître d'école à un marin, et nécessite une forte décoction de Sénèque et les stoïciens pour vous permettre de sourire et le supporter. Mais même cela se dissipe dans le temps.
Qu'en est-il, si quelques vieux morceaux de un ordre de mer capitaine-moi pour obtenir un balai et balayer les ponts? Qu'est-ce que ce montant indignité, pesé, je veux dire, dans les échelles du Nouveau Testament? Pensez-vous que l'archange Gabriel pense quoi que ce soit moins de moi, parce que je promptement et respecter pleinement que les anciens obéir Hunks dans ce cas particulier? Qui n'est pas un esclave? Dis moi ça. Eh bien, alors, mais les vieux loups de mer capitaines peuvent me donner des ordres au sujet, mais ils peuvent et boum me frapper à propos, je la satisfaction de savoir qu'il est tout droit; que tout le monde est d'une façon ou autre servi de la même façon, soit dans un point de vue physique ou métaphysique, qui est; et donc le bruit sourd universel est passé autour, et les mains doivent se frotter les omoplates de l'autre, et être contenu.
Encore une fois, je vais toujours à la mer comme marin, parce qu'ils font un point de me payer pour ma peine, alors qu'ils ne paient jamais les passagers un seul centime que j'ai jamais entendu parler. Au contraire, elles-mêmes doivent payer les passagers. Et il y a toute la différence dans le monde entre payer et d'être payé. Le fait de payer est peut-être le plus mal à l'aise infliction que les deux voleurs de verger entraînaient sur nous. Mais être payé, -Quels comparera avec elle? L'activité courtoise avec laquelle un homme reçoit de l'argent est vraiment merveilleux, étant donné que nous croyons sincèrement si l'argent à la racine de tous les maux terrestres, et qu'en aucun cas un homme peut monied entrer au ciel. Ah! comment joyeusement nous nous résignons à la perdition!
Enfin, je vais toujours à la mer comme marin, à cause de l'exercice sain et air pur du pont avant-château. Car, dans ce monde, les vents de tête sont beaucoup plus répandus que les vents de l'arrière (qui est, si vous ne respectez pas la maxime pythagoricienne), donc pour la plupart du Commodore sur le quart de pont obtient son atmosphère de seconde main des marins sur le gaillard d'avant. Il pense qu'il respire d'abord; mais pas. De la même manière faire roturiers conduire leurs dirigeants dans beaucoup d'autres choses, en même temps que les dirigeants peu soupçonnent. Mais pourquoi ce fut qu'après avoir senti à plusieurs reprises la mer comme un marin marchand, je voudrais maintenant prendre en tête pour faire un voyage chasse à la baleine; ce policier invisible des Parques, qui a la surveillance constante de moi, et me chiens secrètement, et me influence d'une certaine façon, il peut mieux répondre inexplicables que tout autre. Et, sans doute, mon passe ce voyage chasse à la baleine, faisait partie du grand programme de la Providence qui a été établi il y a longtemps. Il est venu comme une sorte de bref intermède et en solo entre les performances plus étendues. Je suppose que doit avoir lancer quelque chose comme cette partie du projet de loi ceci:
« GRAND CHOIX ATTAQUE POUR LA PRESIDENCE DES ÉTATS-UNIS. « PAR UNE BALEINE VOYAGE ISHMAEL. 'BLOODY BATAILLE EN AFFGHANISTAN.'
Bien que je ne peux pas dire pourquoi il était exactement que les régisseurs, les Parques, me rabaisser pour cette partie minable d'un voyage chasse à la baleine, alors que d'autres ont été établies pour de magnifiques pièces en tragédies hautes, et des pièces courtes et faciles comédies bon ton, et pièces Jolly-farces bien que je ne peux pas dire pourquoi c'était exactement; mais, maintenant que je me souviens de toutes les circonstances, je pense que je peux voir un peu dans les ressorts et motifs qui me sont astucieusement présentés sous divers déguisements, me fit ensemble sur l'exécution de la partie que je l'ai fait, en plus de me cajoler en
