En un lugar de la Mancha, de cuyo nombre deliberadamente
omitir, no vivieron hace mucho tiempo, uno de esos señores, que
por lo general mantener una lanza sobre un bastidor, un viejo objetivo, un caballo magra,
y galgo corredor. Un plato de carne cocida, con
sisting de algo más vaca que carnero, los fragmentos
servida fría en casi todas las noches, un omelet1 los sábados, lentejas
los viernes, y una pequeña paloma por medio de la adición de los domingos,
consume las tres cuartas partes de su hacienda. El resto estaba distribuido
en un gabán de paño negro bien, un par de pantalones de terciopelo de
días de fiesta, con zapatillas de la misma; y en los días de semana se enorgullecía
a sí mismo en lo mejor de su propia ropa de andar por casa. su fam
ily consistido en un ama de casa algo por encima de los cuarenta, una sobrina
no es de veinte, y un mozo de campo y el mercado, que
tanto ensillado el caballo y manejado el gancho de la poda. los
edad de nuestro hidalgo limita a cincuenta años. Era de un
constitución robusta, repuesto de cuerpo, de un magro rostro; una muy
madrugador, y un gran deportista. Se dijo que su apellido era
Quijada, o Quesada (en esto hay alguna diferencia entre
los autores que han escrito sobre este tema), aunque por
conjeturas probables que pueden recogerse que fue llamado
Quijana. Pero esto es de poca importancia para nuestra historia; dejarlo
basta con que al relatar que no desviarse ni un ápice de la verdad.
Debe saber entonces, que este señor antes mencionado, a veces
cuando estaba en reposo, que era la mayor parte del año, le dio
auto hasta la lectura de libros de caballerías, con tanta adjuntar
ment y gusto, que olvidó casi todos los deportes de la
campo, e incluso la gestión de sus asuntos internos; y su
curiosidad y afición extravagante aquí llegaron a ese lanzamiento,
que vendió muchos acres de tierras de cultivo a los libros de compra de
andante caballería, y llevó a casa todo lo que caía en manos de
de ese tipo. Pero, entre todos ellos, ninguno le gustó tanto
como aquellas compuestas por el famoso Feliciano de Silva: para el
glaringness de su prosa, y la complejidad de su estilo, parecía
Para él tantas perlas; y sobre todo cuando llegó a leer
esos discursos de amor y desafíos, donde en varios lugares que él
hallado escrito: 'La razón del tratamiento irrazonable de
mi razón debilita mi razón de tal manera, que con razón me
se quejan de que su belleza ": 1 y también cuando leyó-'La alta
cielos que con su divinidad divinamente os fortifican con el
estrellas, por lo que meritoria del mérito merecido por su
greatness'.2 Con este tipo de lenguaje a los pobres perdidos caballero
su ingenio, y distraen a sí mismo para comprender y desentrañar su
sentido; que era más que el mismo Aristóteles podría hacer,
eran él resucitase de los muertos para ese propósito.
Tenía algunas dudas acerca de las terribles heridas que don
Belianis dio y recibió; para él se imaginaba, que no obstante
la mayoría de los cirujanos expertos lo habían curado, su rostro y toda
Todavía cuerpo debe estar lleno de cicatrices y señales. Sin embargo él.
elogiado en su autor la conclusión de su libro con una promesa
de esa aventura inacabable: y que a menudo tenía en su
pensamientos a tomar la pluma en la mano, y terminar él mismo, precisamente como
se había prometido: que sin duda había llevado a cabo, y
éxito también, si otros mayores y continuos cogitations tenían
No le desviado.
Tenía frecuentes disputas con el cura de su pueblo (quien
era una persona culta, y había tomado sus grados en Siguenza1)
¿cuál de los dos era el mejor caballero: Palmerín de Inglaterra,
o Amadís de Gaula. Pero maese Nicolás, barbero de
la misma ciudad, afirmó que ninguno jamás se acercó al caballero
del Sol, y que si cualquiera podría ser comparado con él,
era don Galaor, hermano de Amadís de Gaula; porque era de un
disposición ajuste para todo, no es un caballero finical, ni tales
un whimperer como a su hermano; y en cuanto al valor, que no era
significa inferior a él. En resumen, por lo desconcertado a sí mismo en
este tipo de estudio, pasaba las noches en la lectura de
atardecer hasta el amanecer, y los días de sol a sol; y
por lo tanto, a través de poco dormir y del mucho leer, el cerebro se secó
en una forma tal, que llegó al fin de perder su ingenio. Su
imaginación estaba llena de todo lo que había leído en sus libros, a saber,
encantamientos, batallas, combates individuales, desafíos, heridas, judiciales
barcos, amores, tormentas y disparates imposibles. Y entonces
firmemente convencido de que estaba todo el sistema de las quimeras se
leer de verdad era, que él pensaba sin antecedentes en el mundo era
más que dependía. El Cid Ruy Díaz, que solía
decir, fue un muy buen caballero, pero no es comparable a la
Caballero de la Ardiente Espada, que con una sola vuelta de carrera
fenderían dos fieros y descomunales gigantes. Él fue mejor
satisfecho con Bernardo del Carpio para poner el Orlando
Encantada de muerte en Roncesvalles, por medio de la misma
estratagema, que utiliza Hércules, cuando se sofocó Anteus,
hijo de la Tierra, por lo apretando entre su arms.1 Habló
poderoso bien del gigante Morgante; para, a pesar de que era de ese
monstruosa camada que siempre están orgullosos e insolentes, sólo él
fue afable y bien criado; pero, sobre todo, que estaba encantada con
Reynaldos de Montalván, sobre todo cuando lo vio hicieron una salida
fuera de su castillo y el saqueo de todo conoció; y cuando el extranjero se
apoderado de esa imagen de Mahoma, que era todo de oro macizo,
como sus registros de historia. Habría dado su ama de llaves,
y sobrina para arrancar, para una justa oportunidad de patear generosamente
el traidor Galalon-.
En fin, que tiene bastante perdido la razón, cayó en una de las
conceptos más extrañas que jamás entraron en la cabeza de cualquier loco;
que era, que le parecía conveniente y necesario, como
bien para el avance de su propia reputación, como para el
bien público, que debe comenzar caballero andante, y vagar
a través del mundo, con su caballo y armas, en busca de adven
turas, y poner en práctica todo lo que había leído a han sido
practicado por caballeros andantes; la reparación de todo tipo de quejas y
exponiéndose al peligro en todas las ocasiones; que para lograr
ing estas empresas podría adquirir fama eterna y renombre.
El pobre caballero ya se imaginaba a sí mismo al menos coronado
Emperador de Trapisonda3 por el valor de su brazo; y por lo tanto
envuelto en estos delirios agradables, y corrió por la
extraño placer que le ellos, se apresuró a poner en ejecución
lo que tanto deseaba.
Y lo primero que hizo fue, para recorrer un traje de armadura,
que había sido su grande-grande-abuelo, y, al ser mohosa
y el óxido-comido, había permanecido por muchos años largos, olvidado en una
esquina. Estos limpió y pulida hasta lo mejor que pudo; pero se percibe que tenían un gran defecto, que era, que,
en lugar de un casco, que sólo tenían un morrión simple, o tapa de acero;
pero se suministra con destreza esta falta ideando una especie de visera
de cartón, que, al estar fijado a la pieza de cabeza, le dio el
aparición de un casco completo. Es cierto, en efecto, que, para tratar
su fuerza, y si era a prueba de un corte, sacó su
espada, y le da dos golpes, deshizo en un instante lo que tenía
Ha sido una semana en hacerlo. Pero no del todo de su aprobación de tener
roto en pedazos con tanta facilidad, para asegurar a sí mismo de la
como el peligro para el futuro, lo hizo de nuevo, la esgrima con
pequeñas barras de hierro en el interior, en una forma tal, que se quedó satisfacían
de su fuerza; y sin preocuparse de hacer un nuevo experimento
en ella, se aprobó y se percibe como más excelente casco.
Lo siguiente que hizo fue visitar a su caballo; y aunque su
huesos sobresalían como las esquinas de un real, y tuvo más fallos
de caballo Gonela's1, que tantum pellis et ossa fuit, le pareció 2
que no es ni Alexander Bucéfalo, ni [la] Babieca Cid,
era igual a él. Cuatro días fue que considerar qué nombre
darle; para (como se dijo dentro de sí), que no estaba en condiciones de que una
caballo tan bueno, y perteneciente a un caballero tan famoso, debe ser
sin algún nombre de eminencia; y por lo tanto estudió a
acomodarlo con uno, que debe expresar lo que tenía
estado antes pertenecía a un caballero andante, y lo que en realidad
ahora era; pues parecía muy razonable, si su amo cambió
su estado, él también debería cambiar su nombre, y se adquiere
famoso y altisonante, como se convirtió en el nuevo orden, y el
nueva forma de vida que ahora profeso. Y es que tras diversos nombres
ideó y rechazado, le gusta y no le gustaba más, que concluyó a las
última llamarlo Rosinante3; un nombre) en su opinión, elevado y
sonora, y al mismo tiempo expresiva de lo que había sido
cuando era común que un corcel, y antes de que él había adquirido su
presente superioridad sobre todos los caballos en el mundo.
Después de haber dado su caballo un nombre tanto a su satisfacción,
resuelto a entregarse uno. Esta consideración le hizo subir
ocho días más, y al final se decidió a llamar himseli
Don Quixote1; de donde, como se dice, los autores de este mayor
verdadera historia concluir, que su nombre era ciertamente Quijada, y
no Quesada, como otros lo tendría. Pero recordando que la
valeroso Amadís, no se conforma con la simple denominación de
Amadís, añadió a la misma el nombre de su reino y nativa
país, con el fin de hacerla famosa, y con un estilo propio Amadís
de la Galia; por lo que, como buen caballero hizo en forma como él llamada
Don Quijote de la Mancha; por lo que, en su opinión, se puso
sucesivamente de una manera muy viva su linaje y el país, e hizo
debido honor tomar el sobrenombre de allí.
Y ahora, su armadura está pulida hasta, el aire morrión
verted en un casco perfecto, y tanto su montura y el propio
-Nueva llamada, convenció a sí mismo de que no quería saber nada, pero
para tomar la decisión de una señora para estar en amor con; para un caballero andante
sin una amante, era un árbol sin hojas o frutas,
y un cuerpo sin alma. Si, dijo que, para el castigo de
mis pecados, o por mi buena fortuna, que debería oportunidad de conocer
algún gigante, como es habitual en los caballeros andantes, y debe derribar
él en lucha, o lo escinda en dos, o en Vanquish fina y
obligarlo a ceder, ¿no será adecuado para tener una señora de
mandarlo a como regalo; que, cuando se le presente, se puede
arrodillarse a su dulce señora, y con humilde y sumiso
tono, abordarla así: Señora', yo soy el Caraculiambro gigante,
señor de la isla [de] Malindrania, a quien el nunca suficientemente-tobe-
elogió a Don Quijote de la Mancha ha superado en un solo
combate, y ha ordenado que me presentase ante su señora
nave, que su grandeza puede disponer de mí como usted piensa adecuada '?
Oh! ¿Cómo lo hizo nuestro buen caballero se regocijan cuando él había hecho esta
arenga, y sobre todo cuando había encontrado a una persona en
quien conferir el título de su amante; que, se cree,
sucedido por lo tanto. Cerca del lugar donde vivía, allí vivía un lass país muy atractivo, con el que había sido anteriormente en
amor; sin embargo, como se supone, ella nunca lo supo, ni turbado
a sí misma al respecto. Se llamaba Aldonza Lorenzo, y ella él
lanzado al ser la dama de sus pensamientos; entonces, echando sobre
para un nombre, que debe tener alguna afinidad con la suya, y
sin embargo, se inclinan hacia la de una gran dama o 
