Llámame Ismael. Hace algunos años, nunca importa cuánto tiempo, precisamente, que tiene poco o ningún dinero en mi bolso, y nada en particular a interesarme en tierra, pensé que iba a navegar alrededor de un poco y ver la parte acuosa del mundo. Es una manera que tengo de conducción fuera el bazo y la regulación de la circulación. Cada vez que me encuentro cada vez más sombrío alrededor de la boca; siempre que sea un paño húmedo, lluvioso de noviembre en mi alma; cada vez que me encuentro haciendo una pausa involuntaria antes de almacenes de ataúd, y cerrando la marcha de todos los que se encuentran el funeral; y sobre todo cada vez que mis hipoglucemias consiguen una mano tan superior a mí, que requiere un principio moral fuerte para impedir que me paso a paso deliberadamente en la calle, y metódicamente golpeando sombreros de la gente fuera de entonces, me cuenta de que llegado el momento de llegar a la mar tan pronto como puedo. Este es mi sustituto de la pistola y la pelota. Con un gesto filosófico Catón se arroja sobre su espada; Me tomo tranquilamente a la nave. No hay nada sorprendente en esto. Si supieran que, casi todos los hombres en su grado, en algún momento u otro, valoran muy cerca de los mismos sentimientos hacia el océano conmigo.
En la actualidad es su ciudad insular de los Manhattoes, con cinturón ronda de muelles como islas de la India por los arrecifes de coral de comercio la rodea con su surf. Derecha e izquierda, las calles tienen que waterward. Su centro es la batería extrema, donde la noble topo es bañada por las olas, y se enfría por la brisa, que unas horas anteriores estaban fuera de la vista de tierra. Mira las multitudes de agua-observadores de allí.
Circunvalar la ciudad de una soñadora sábado por la tarde. Ir de Corlears gancho a Coenties Slip, y de allí, por Whitehall, hacia el norte. ¿Qué ves? -Posted como centinelas silenciosos por toda la ciudad, se destacan miles y miles de hombres mortales fijados en ensueños al mar. Algunos apoyado en los pilotes; algunos sentado sobre las pier-cabezas; algunos mirando por encima de la borda de los barcos procedentes de China; algunos de alta en alto en el aparejo, como si tratara de llenar un sonido aún mejor hacia el mar. Pero estos son todos los hombres de tierra; de días de la semana reprimidas en listones y yeso-atado a contadores, clavados a bancos, asegurado de escritorio. ¿Cómo entonces es esto? Se han ido los campos verdes? ¿Qué es lo que aquí?
¡Pero mira! aquí vienen más multitudes, caminando directamente hacia el agua, y al parecer con destino a una inmersión. ¡Extraño! Nada va a contentarse ellos, pero el límite más extremo de la tierra; vagancia bajo la sombra de sotavento de allí a la vista almacenes no será suficiente. No. Ellos deben conseguir tan cerca del agua como les sea posible sin caer. Y allí stand-millas de ellos-ligas. Tierra adentro todo, vienen de callejuelas y callejones, calles y avenidas-norte, este, sur y oeste. Sin embargo, aquí todos ellos se unen. Dime, ¿tiene la virtud magnética de las agujas de las brújulas de todos los barcos que allí se atraen?
Una vez más. Digamos que usted está en el país; en algunos de alta tierra de lagos. Tomar casi cualquier ruta que por favor y diez contra uno a que le lleva hacia abajo en un valle, y las hojas que hay junto a una piscina en la corriente. Hay magia en ella. Dejar que el más distraído de los hombres se sumergió en sus más profundas fantasías autolimpiante que el hombre en sus piernas, sus pies establecer un curso, y que infaliblemente le llevará al agua, si el agua no sea en toda esa región. En caso de que alguna vez sed en el gran desierto americano, probar este experimento, si resultan ser suministrado con un profesor de metafísica su caravana. Sí, como todos saben, la meditación y el agua están casados ​​para siempre.
Pero aquí es un artista. El desea pintar el dreamiest, más turbio, más tranquila, más encantador poco de paisaje romántico en todo el valle del Saco. ¿Cuál es el elemento principal que emplea? Allí están sus árboles, cada uno con un tronco hueco, como si un ermitaño y un crucifijo estaban dentro; y aquí duerme su pradera, y allí duermen su ganado; y desde allí a la vista casa va un humo sueño. Profundamente en los bosques lejanos vientos de una forma laberíntica, llegando a las estribaciones de las montañas bañadas en su azul ladera superpuestas. Pero a pesar de las mentiras de imagen tanto en trance, y aunque esta pinos sacude sus suspiros como las hojas sobre la cabeza de este pastor, sin embargo, todos fueron en vano, a menos que los ojos del pastor se fija en la corriente de la magia delante de él. Ir a visitar las praderas en junio, cuando por las puntuaciones de decenas de miles a vadear hasta las rodillas entre Tigre-lirios-lo que es el único encanto querer? -Agua-no hay una gota de agua allí! Cataratas eran sino una catarata de arena, sería que su viaje de mil millas a lo ven? ¿Por qué el poeta pobre de Tennessee, al recibir de repente dos puñados de plata, ya sea deliberada para él comprar un abrigo, que lamentablemente es necesario, o invertir su dinero en un viaje de peatones a la playa de Rockaway? ¿Por qué es casi cada niño sano robusta con un alma sana robusto en él, en algún momento u otro loco para ir a la mar? ¿Por qué en su primer viaje como pasajero, ¿lo mismo siente una vibración tan mística, cuando se dijo por primera vez que usted y su nave estaba ahora fuera de la vista de la tierra? ¿Por qué los antiguos persas mantienen la santa mar? ¿Por qué los griegos darle una deidad separada, y el propio hermano de Júpiter? Sin duda, todo esto no deja de tener sentido. Y aún más profundo el significado de esa historia de Narciso, que porque no podía captar el tormento, la imagen suave que vio en la fuente, se sumergió en ella y se ahogó. Pero esa misma imagen, nosotros vemos en todos los ríos y océanos. Es la imagen del fantasma inasible de la vida; y esta es la clave de todo.
Ahora, cuando digo que yo estoy en el hábito de ir a la mar cada vez que comienzan a crecer nebuloso sobre los ojos, y comienzan a ser más consciente de mis pulmones, no me refiero a tener que inferir que alguna vez a la mar como un pasajero. Para ir como pasajero debe tener un monedero necesidades, y un monedero no es más que un trapo menos que tenga algo en ella. Además, los pasajeros reciben mareado-crecer-no pendenciero sueño de noches-no gozan de mucha mismos, como una cosa general; -no, nunca ir como pasajero; ni tampoco, aunque yo soy una especie de sal, no vuelvo a ir a la mar como un Commodore, o un capitán o un cocinero. Abandono la gloria y distinción de este tipo de oficinas a los que les gusta. Por mi parte, yo aborrezco todos los honorables respetables fatigas, las pruebas y tribulaciones de todo tipo que sea. Es tanto como puedo hacer para cuidar de mí mismo, sin atender a las naves, barcas, bergantines, goletas, y lo que no. Y en cuanto a ir como cocinero, -aunque confieso no hay gloria considerable de que, un cocinero de ser una especie de oficial de buque a bordo, sin embargo, aves de asar alguna manera, nunca me apetecía; -aunque una vez a la parrilla, juiciosamente con mantequilla, y judgmatically salados y salpicado, no hay nadie que hablará con más respeto, por no decir reverencialmente, de un ave a la parrilla que yo. Es a partir de los dotings idólatras de los antiguos egipcios sobre ibis parrilla y asados ​​caballo de río, que se ve a las momias de esas criaturas en sus enormes bake-casas de las pirámides. y judgmatically salados y salpicado, no hay nadie que hablará con más respeto, por no decir reverencialmente, de un ave a la parrilla que yo. Es a partir de los dotings idólatras de los antiguos egipcios sobre ibis parrilla y asados ​​caballo de río, que se ve a las momias de esas criaturas en sus enormes bake-casas de las pirámides. y judgmatically salados y salpicado, no hay nadie que hablará con más respeto, por no decir reverencialmente, de un ave a la parrilla que yo. Es a partir de los dotings idólatras de los antiguos egipcios sobre ibis parrilla y asados ​​caballo de río, que se ve a las momias de esas criaturas en sus enormes bake-casas de las pirámides.
No, cuando voy al mar, voy como un simple marinero, justo antes del mástil, a plomo hacia abajo en el castillo de proa, en alto allí para el mástil-cabeza real. Es cierto que en lugar darme órdenes algunos, y me hace saltar de mástil a mástil, como un saltamontes en un prado pueda. Y al principio, este tipo de cosas es lo suficientemente desagradable. Toca de un sentido de honor, sobre todo si viene de una antigua familia establecida en la tierra, los Van Rensselaers o Randolph, o Hardicanutes. Y más que todo, si precisamente antes de poner la mano en el alquitrán-pot, que han sido enseñorearse como maestro rural, por lo que los chicos más altos están en el temor de ti. La transición es un gran uno, se lo aseguro, de un maestro de escuela a un marinero, y requiere un fuerte decocción de Séneca y los estoicos para que pueda aguantarse. Pero incluso este se desvanece en el tiempo.
Lo que de ella, si algunos viejos trozos de un capitán de barco órdenes que consiga una escoba y barren las cubiertas? ¿Qué hace que la cantidad de indignidad, se pesaron, quiero decir, en las escalas del Nuevo Testamento? ¿Cree usted que el arcángel Gabriel piensa que cualquier cosa que el mal de mí, porque yo con prontitud y respetar plenamente obedecer a que los viejos trozos en ese caso en particular? Que no es un esclavo? Dime eso. Bueno, entonces, sin embargo los viejos capitanes de barco pueden darme órdenes, sin embargo, pueden golpear y me perforar alrededor, tengo la satisfacción de saber que está bien; que todo el mundo es un modo u otro tipo de platos de la misma manera, ya sea en un punto físico o metafísico de vista, es decir; por lo que el golpe universal se pasó todo el año, y todas las manos debe frotar-omóplatos de los demás, y ser contenido.
Una vez más, siempre voy a la mar como marinero, porque hacen un punto de pagarme por la molestia, mientras que los pasajeros nunca pagan un solo centavo que yo sepa. Por el contrario, los pasajeros deben pagar ellos mismos. Y hay toda la diferencia en el mundo entre el pago y se paga. El acto de pagar es quizás la imposición más incómodo que los dos ladrones huerta supusieron para nosotros. Pero está prestando, -lo que se compare con ella? La actividad urbana con la que un hombre recibe el dinero es realmente maravilloso, teniendo en cuenta que tan seriamente creemos dinero para ser la raíz de todos los males terrenales, y que en ningún caso puede un hombre adinerado entrar en el cielo. Ah! cómo alegremente consignamos a nosotros mismos a la perdición!
Por último, siempre voy a la mar como marinero, debido al ejercicio sano y aire puro de la cubierta de proa-castillo. Porque en este mundo, los vientos de cabeza son mucho más frecuentes que los vientos de popa (es decir, si nunca viola la máxima de Pitágoras), por lo que en su mayor parte el Commodore en el castillo de popa consigue su ambiente de segunda mano de los marineros en el castillo de proa. Él piensa que respira por primera vez; pero no es así. De la misma manera hacer la commonalty llevan a sus líderes en muchas otras cosas, al mismo tiempo que los líderes poco sospechan que. Pero por lo cual fue que después de haber olido en repetidas ocasiones el mar como marino mercante, ahora debería tenerlo en la cabeza para ir en un viaje de caza de ballenas; esto el oficial de policía invisible de las Parcas, que tiene la constante vigilancia de mí, y en secreto me perros, y me influye de alguna manera inexplicable, él puede responder mejor que cualquier otra persona. Y, sin duda, mi ir en este viaje de caza de ballenas, formado parte del gran programa de la Providencia que fue elaborado hace mucho tiempo. Llegó en una especie de breve interludio en solitario y entre más extensas actuaciones. ¿Puedo entender que esta parte de la factura debe haber corrido algo como esto:
'Elección disputada GRAND DE LA PRESIDENCIA DE LOS ESTADOS UNIDOS. 'BALLENERA VIAJE POR UN Ismael. 'SANGRIENTA BATALLA EN AFFGHANISTAN.'
Aunque no puedo decir por qué fue exactamente que esos directores de escena, el destino, me bajaron para esta parte en mal estado de un viaje de caza de ballenas, cuando los demás fueron establecidas por magníficas piezas en altas tragedias, y piezas cortas y fáciles en comedias refinadas, y piezas alegres en farsas, aunque no puedo decir por qué esto era exactamente; sin embargo, ahora que lo recuerdo todas las circunstancias, creo que puedo ver un poco en los muelles y los motivos que se astutamente me presentan bajo diferentes disfraces, me indujo a conjunto sobre la realización de la parte que lo hice, además de mí en cajoling
