El primer lunes del mes de abril de 1625, la ciudad comercial de Meung, en la que nació el autor del libro de la rosa, que parecía ser de lo más perfecto estado de revolución como si los hugonotes acababa de hacer un segundo La Rochelle de ella. Muchos ciudadanos, al ver a las mujeres volando hacia la calle principal, dejando a sus niños llorando en las puertas abiertas, se apresuraron a ponerse la coraza, y el apoyo a su valor tanto incierto con un mosquete o partidario, dirigido sus pasos hacia la hostería del Franc Meunier , antes de que se reunieron, aumentando cada minuto, un grupo compacto, ruidosa y llena de curiosidad.
En esos momentos de pánico eran comunes, y pocos días pasaron sin alguna ciudad u otro registro en sus archivos un evento de este tipo. Había nobles, que hacían la guerra unos contra otros; estaba el rey, que hizo la guerra contra el cardenal; hubo España, que hizo la guerra contra el rey. Entonces, además de estas guerras encubiertas o públicas, secretas o abiertas, había ladrones, mendigos, hugonotes, lobos, y sinvergüenzas, que hicieron la guerra a todo el mundo. Los ciudadanos siempre tomaron las armas fácilmente contra ladrones, lobos o sinvergüenzas, a menudo contra los nobles o hugonotes, a veces contra el rey, pero nunca contra cardenal o España. El resultado, entonces, de este hábito en el que dicho primer lunes de abril de 1625, los ciudadanos, al oír el clamor, y al ver que ni el estándar de color rojo y amarillo ni la librea del duque de Richelieu, se precipitó hacia el albergue de la Jolly Miller. Cuando llegaron allí, la causa de la algarabía era evidente para todos.
Un hombre joven que puede esbozar su retrato en un guión. Imagínese a usted mismo un Don Quijote de dieciocho años; un Quijote sin su coraza, sin su cota de malla, sin sus quijotes; un Quijote vestido con un jubón de lana, el color azul de las cuales se había desvanecido en un tono sin nombre entre las lías de vino y un azul celeste; cara larga y marrón; pómulos altos, una señal de sagacidad; los músculos maxilares enormemente desarrollados, un signo infalible por la cual se puede detectar siempre una gascón, incluso sin su gorra, y nuestro joven llevaba una gorra partió con una especie de pluma; el ojo abierto e inteligente; la nariz aguileña, pero finamente cincelado. Demasiado grande para un joven, demasiado pequeño para un hombre adulto, un ojo experimentado podría haberlo tomado por el hijo de un granjero en un viaje si no hubiera sido por la larga espada que, colgando de un tahalí de cuero,
Para nuestro joven tenía un caballo que fue la de todas las miradas. Era un pony Bearn, de doce a catorce años de edad, de color amarillo en su piel, sin un pelo en la cola, pero no sin windgalls en las piernas, que, a pesar de ir con la cabeza más baja que las rodillas, haciendo una martingala bastante innecesario , sin embargo, ideado para llevar a cabo sus ocho leguas por día. Por desgracia, las cualidades de este caballo estaban tan bien ocultas bajo su piel de color extraño y su modo de andar inexplicable, que en un momento en que todo el mundo era un conocedor de la carne de caballo, la aparición del pony mencionada Meung-qua había entrado sobre una cuarto de hora antes, por la puerta de Beaugency producido una sensación desfavorable, que se extendía a su jinete.
Y este sentimiento había sido más dolor percibido por el joven D'Artagnan-porque aquel don Quijote de esta segunda Rocinante nombre-de su no ser capaz de ocultar a sí mismo el aspecto ridículo que un caballo le dio tal, buen jinete como estaba . Él suspiró profundamente, por lo tanto, al aceptar el don del pony de M. d'Artagnan padre. No ignoraba que semejante bestia valía por lo menos veinte libras; ni las palabras que habían acompañado al presente estaban por encima de todo precio.
'Mi hijo,' dijo el anciano caballero gascón, en la que el dialecto Bearn pura de la que Enrique IV nunca pudo librarse, 'este caballo nació en la casa de su padre hace aproximadamente trece años, y ha permanecido en él desde entonces, lo cual debe hacer lo amas. Nunca vendas; deje que se muera tranquilamente y con honor de la vejez, y si usted hace una campaña con él, Tomar mucho cuidado de él como si se tratara de un viejo sirviente. En la corte, siempre que tenga siempre el honor de ir allí 'continuó el señor D'Artagnan padre,' honor -una a que, recordemos, su antigua nobleza le da el derecho-sostener dignamente su nombre de caballero, que ha sido digno transmitidas por sus antepasados ​​hace quinientos años, tanto por su propio bien y por el bien de los que le pertenece. Por último me refiero a sus familiares y amigos. Soportar nada de nadie, excepto señor cardenal y el rey. Es por su valor, tenga en cuenta, por su valor solo, que un caballero puede hacer su camino en la actualidad. El que vacila para un segundo tal vez permite que el cebo de escape, lo que durante ese segundo exacto fortuna que le tendía. Eres joven. Tienes que ser valiente por dos razones: la primera es que usted es un gascón, y la segunda es que eres mi hijo. Nunca el miedo peleas, sino que buscan aventuras. Yo os he enseñado cómo manejar una espada; usted tiene thews de hierro, una muñeca de acero. Lucha en todas las ocasiones. Luchar más para los duelos están prohibidos, ya que por lo tanto existe el doble de valor en la lucha. No tengo nada que darle, mi hijo, pero quince coronas, mi caballo, y los consejos que acaba de escuchar. Su madre se sumará a ellos una receta para un cierto bálsamo, que había de un bohemio y que tiene la virtud milagrosa de curar todas las heridas que no llegan al corazón. Aprovechar todo, y vivir felices y largo. Sólo tengo una palabra a añadir y que consiste en proponer un ejemplo no You- mío, porque yo mismo nunca han aparecido en la corte, y tienen sólo una parte tomada en guerras religiosas como voluntario; Hablo del señor de Tréville, que antes era mi vecino, y que tuvo el honor de ser, como un niño, el compañero de juegos de nuestro rey, Luis XIII, que Dios guarde! A veces su juego degeneró en batallas, y en estas batallas el rey no siempre era el más fuerte. Los golpes que recibió aumentado considerablemente su estima y amistad para el señor de Tréville. Después, el señor de Tréville luchó con los demás: en su primer viaje a París, cinco veces; desde la muerte del último rey hasta que el joven llegó de edad, sin contar las guerras y asedios, siete veces; y desde esa fecha hasta el día de hoy, un centenar de veces, tal vez! Así que a pesar de los edictos, ordenanzas y decretos, ahí está, capitán de los mosqueteros; es decir, jefe de una legión de Césares, a quien el rey tiene en gran estima y quien las teme, él cardinales que teme nada, como se dice. Aún más, el señor de Tréville gana diez mil coronas al año; Por lo tanto, es un gran noble. Empezó a medida que comienza. Ir a él con esta carta, y lo que su modelo con el fin de que usted puede hacer lo que ha hecho.' capitán de los mosqueteros; es decir, jefe de una legión de Césares, a quien el rey tiene en gran estima y quien las teme, él cardinales que teme nada, como se dice. Aún más, el señor de Tréville gana diez mil coronas al año; Por lo tanto, es un gran noble. Empezó a medida que comienza. Ir a él con esta carta, y lo que su modelo con el fin de que usted puede hacer lo que ha hecho.' capitán de los mosqueteros; es decir, jefe de una legión de Césares, a quien el rey tiene en gran estima y quien las teme, él cardinales que teme nada, como se dice. Aún más, el señor de Tréville gana diez mil coronas al año; Por lo tanto, es un gran noble. Empezó a medida que comienza. Ir a él con esta carta, y lo que su modelo con el fin de que usted puede hacer lo que ha hecho.'
Sobre la cual el señor d'Artagnan padre ciñó su espada alrededor de su hijo, lo besó tiernamente en ambas mejillas, y le dio su bendición.
Al salir de la cámara de paterna, el joven encontró a su madre, que estaba esperando con la famosa receta de los cuales los consejos que acabamos de repetidos que precisen el empleo frecuente. El adioses eran de este lado más largo y más tierna de lo que habían estado en el otro, no es que el señor de Artagnan no amara a su hijo, que era su único hijo, pero el señor de Artagnan era un hombre, y él han considerado indigno de un hombre para dar forma a sus sentimientos; mientras que Mme. D'Artagnan era una mujer, y aún más, una madre. Ella lloró abundantemente; y hablemos al elogio de M. d'Artagnan la más joven-a pesar de los esfuerzos que hizo para mantenerse firme, como un futuro mosquetero debería, prevaleció la naturaleza, y derramado muchas lágrimas, de los cuales ha conseguido con gran dificultad ocultando la media.
El mismo día el joven conjunto hacia adelante en su viaje, equipado con los tres regalos paternos, que consistía, como hemos dicho, de quince coronas, el caballo, y la carta de M. de Treville- los consejos que son lanzados en la negociación .
Con tal un Vademécum de Artagnan era moral y físicamente una copia exacta del héroe de Cervantes, a los que tan felizmente lo comparamos cuando nuestro deber de un historiador nos colocó en la necesidad de dibujar su retrato. Don Quijote tomó molinos de viento para gigantes, y las ovejas de los ejércitos; D'Artagnan tomó cada sonrisa de un insulto, y cada mirada como una provocación, de donde resultó que de Tarbes a Meung el puño se duplicó constantemente, o la mano en la empuñadura de la espada; y sin embargo el puño no descendió sobre cualquier mandíbula, ni tampoco la cuestión espada de su vaina. No es que la visión de los condenados pony no excita numerosas sonrisas en los rostros de los transeúntes fue; pero como contra el lado de este pony sacudido una espada de longitud respetable, y como más de esta espada brillaba un ojo en lugar feroz que altivo, estos transeúntes reprimidos su hilaridad, o si la hilaridad prevaleció sobre la prudencia, se esforzaron a reír en un solo lado, como las máscaras de los antiguos. Artagnan, a continuación, se mantuvo intacta y majestuosa en su susceptibilidad, hasta que llegó a esta ciudad la mala suerte de Meung.
Pero allí, como fue bajando de su caballo en la puerta de la Jolly Miller, sin que nadie-anfitrión, camarero, o hostler-venir a tenerle el estribo o tomar su caballo, d'Artagnan vio, sin embargo una ventana abierta en el suelo piso, un caballero, bien hecha y de buena carro, aunque en lugar de un semblante severo, hablando con dos personas que se presentaron a escucharlo con respeto. D'Artagnan pareció bastante natural, según su costumbre, que debía de ser el objeto de su conversación, y escuchó. Esta vez D'Artagnan era sólo en parte equivocada; él mismo no estaba en cuestión, pero su caballo era. El caballero que parecía ser la enumeración de todas sus cualidades a sus oyentes; y, como ya he dicho, los auditores pareciendo tener una gran deferencia para el narrador, que cada instante estalló en un ataque de risa. Ahora,
Sin embargo, D'Artagnan estaba deseoso de examinar la aparición de este personaje impertinente que lo ridiculizó. Fijó su mirada altiva al extraño, y se percibe un hombre de entre cuarenta y cuarenta y cinco años de edad, con ojos negros y penetrantes, tez pálida, una nariz muy marcada, y un bigote negro y bien formada. Estaba vestido con un jubón y calzas de color violeta, con agujetas del mismo color, sin ningún tipo de otros ornamentos que las barras habituales, a través del cual apareció la camisa. Este doblete y la manguera, aunque nueva, se pliegan, como ropa de viaje por mucho tiempo embalado en una maleta. D'Artagnan hizo todas estas observaciones con la rapidez de un observador más minutos, y sin duda de un sentimiento instintivo de que este extraño estaba destinado a tener una gran influencia sobre su vida futura.
Ahora, como en el momento en que D'Artagnan fijó sus ojos en el caballero del jubón violeta, el caballero hizo una de sus más profundas observaciones conocer y respetar el pony bearnesa, sus dos auditores rieron aún más fuerte que antes, y él mismo , aunque contra su costumbre, permitió una sonrisa pálida (si se me permite usar
