Le premier lundi du mois d'Avril 1625, le bourg de Meung, où est né l'auteur de ROMAN DE LA ROSE, semblait être aussi parfait état de révolution comme si les huguenots venaient de faire une deuxième La Rochelle de celui-ci. De nombreux citoyens, puisque les femmes volent vers la High Street, laissant leurs enfants qui pleurent aux portes ouvertes, se hâtèrent d'enfiler la cuirasse, et en soutenant leur courage un peu incertain avec un coup de fusil ou d'un partisan, dirigé leurs pas vers l'hostellerie du Jolly Miller , devant laquelle a été recueillie, de plus en plus à chaque minute, un groupe compact, véhément et plein de curiosité.
En ces temps paniques étaient fréquentes, et quelques jours passés sans qu'une ville ou un autre enregistrement dans ses archives un événement de ce genre. Il y avait des nobles, qui ont fait la guerre les uns contre les autres; il y avait le roi, qui a fait la guerre contre le cardinal; il y avait l'Espagne, qui a fait la guerre contre le roi. Ensuite, en plus de ces cachés ou publics, les guerres secrètes ou ouvertes, il y avait des voleurs, des mendiants, des loups, des huguenots, et scélérats, qui ont fait la guerre à tout le monde. Les citoyens ont toujours pris les armes facilement contre les voleurs, les loups ou coquins, souvent contre les nobles ou huguenots, parfois contre le roi, mais jamais contre le cardinal ou l'Espagne. Il résulta donc de cette habitude que sur ledit premier lundi d'Avril 1625, les citoyens, en entendant la clameur, et ne voyant ni la norme rouge et jaune, ni la livrée du duc de Richelieu, se précipita vers l'auberge du Jolly Miller. Quand il est arrivé, la cause du brouhaha était évident pour tous.
Un jeune homme, nous pouvons esquisser son portrait à un tableau de bord. Imaginez-vous un Don Quichotte de dix-huit; un Don Quichotte sans son corselet, sans son manteau de courrier, sans cuissards; un Don Quichotte revêtu d'un doublet de laine, la couleur bleue qui a disparu dans une nuance insaisissable de lie de vin et un azur céleste; visage long et brun; pommettes saillantes, un signe de sagacité; les muscles maxillaires énormément développés, signe infaillible par lequel un Gascon peut être détectée toujours, même sans sa casquette et notre jeune homme portait une casquette partit avec une sorte de plume; l'ouverture et intelligent oeil; le nez crochu, mais finement ciselé. Trop grand pour un jeune, trop petit pour un homme cultivé, un œil expérimenté aurait pu le prendre pour le fils d'un fermier en voyage, avait-il pas été à la longue épée, qui pendent d'un baudrier de peau,
Pour notre jeune homme avait un destrier qui a été observé de tous les observateurs. Ce fut un poney Bearn, de douze à quatorze ans, jaune dans sa peau, sans un cheveu dans sa queue, mais non sans windgalls sur ses jambes, qui, bien aller avec la tête plus bas que ses genoux, ce qui rend une martingale tout à fait inutile , parvint néanmoins à réaliser ses huit lieues par jour. Malheureusement, les qualités de ce cheval étaient si bien cachés sous sa peau étrange couleur et son allure incongrue, qui à un moment où tout le monde était un connaisseur en horseflesh, l'apparition du poney mentionné ci-dessus à Meung-quel endroit il était entré sur une quart d'heure avant, par la porte de Beaugency-produit un sentiment défavorable, qui a étendu à son cavalier.
Et ce sentiment avait été plus pénible au jeune d'Artagnan, pour ainsi était le Don Quichotte de ce second Rossinante nommé de son-ne pas pouvoir cacher à lui-même l'apparence ridicule qu'un tel destrier lui a donné, bon cavalier comme il était . Il avait soupiré, en acceptant le don du poney de M. d'Artagnan l'aîné. Il ne ignorait qu'une telle bête valait au moins vingt livres; et les mots qui avaient accompagné le présent étaient avant tout prix.
«Mon fils, dit le vieux gentilhomme gascon, dans ce patois pur Bearn dont Henri IV ne put jamais se débarrasser, « ce cheval est né dans la maison de ton père il y a environ treize ans, et est resté en elle depuis, qui devrait vous faire aimer. Ne jamais vendre; laisser mourir honorablement un emplacement paisible et de la vieillesse, et si vous faites campagne avec lui, prendre soin en grande partie comme vous le feriez d'un vieux serviteur. A la cour, pourvu que vous ayez jamais l'honneur d'y aller, continua M. d'Artagnan l'aîné, «honneur -an auquel, souvenez-vous, votre ancienne noblesse vous donne le droit de maintenir votre nom digne homme, qui a été porté par vos digne ancêtres pendant cinq cents ans, à la fois pour votre propre bien et le bien de ceux qui vous appartiennent. Par ce dernier, je veux dire vos parents et amis. Endure rien que de M. le cardinal et le roi. Il est par son courage, s'il vous plaît observer, par son seul courage, qu'un homme peut faire son chemin aujourd'hui. Celui qui hésite une seconde laisse peut-être l'appât d'échapper, pendant cette seconde fortune exacte lui tendait. Tu es jeune. Vous devez être courageux pour deux raisons: la première est que vous êtes un Gascon, et le second est que tu es mon fils. Ne craignez pas les, mais chercher des aventures. Je vous ai appris à manier une épée; vous avez un jarret de fer, un poignet d'acier. Lutte à toutes les occasions. Lutte plus que les duels sont interdits, car par conséquent il y a deux fois plus de courage dans le combat. Je n'ai rien à vous donner, mon fils, mais quinze écus, mon cheval, et les conseils que vous venez d'entendre. Votre mère les ajouter à une recette pour un certain baume, qu'elle avait d'une Bohême et qui a la vertu miraculeuse de guérir toutes les blessures qui ne touchent pas le cœur. Profitez de tous, et vivre heureux et longtemps. Je qu'un mot à ajouter, et c'est de proposer un exemple pour vous- pas le mien, car je me ont jamais paru à la cour, et ont seulement pris part dans les guerres religieuses en tant que bénévole; Je parle de M. de Tréville, qui était mon voisin autrefois, et qui a eu l'honneur d'être, comme un enfant, le jeu camarade de notre roi, Louis XIII, que Dieu conserve! Parfois, leur jeu a dégénéré en batailles, et dans ces batailles le roi ne fut pas toujours le plus fort. Les coups qu'il en reçut grandement son estime et son amitié pour M. de Tréville. Par la suite, M. de Tréville a combattu avec les autres: dans son premier voyage à Paris, cinq fois; de la mort du défunt roi jusqu'à ce que le jeune est venu de l'âge, sans compter les guerres et, sept fois sieges; et à partir de cette date jusqu'à nos jours, une centaine de fois, peut-être! Alors que, malgré les édits, ordonnances et décrets, il est là, le capitaine des mousquetaires; c'est-à-dire, le chef d'une légion de Césars, que le roi tient en grande estime et que les dreads-il cardinal qui redoute rien, comme il est dit. Plus encore, gagne M. de Tréville dix mille écus par an; il est donc un grand noble. Il a commencé comme vous. Allez à lui avec cette lettre, et lui faire votre modèle afin que vous pouvez le faire comme il l'a fait. capitaine des mousquetaires; c'est-à-dire, le chef d'une légion de Césars, que le roi tient en grande estime et que les dreads-il cardinal qui redoute rien, comme il est dit. Plus encore, gagne M. de Tréville dix mille écus par an; il est donc un grand noble. Il a commencé comme vous. Allez à lui avec cette lettre, et lui faire votre modèle afin que vous pouvez le faire comme il l'a fait. capitaine des mousquetaires; c'est-à-dire, le chef d'une légion de Césars, que le roi tient en grande estime et que les dreads-il cardinal qui redoute rien, comme il est dit. Plus encore, gagne M. de Tréville dix mille écus par an; il est donc un grand noble. Il a commencé comme vous. Allez à lui avec cette lettre, et lui faire votre modèle afin que vous pouvez le faire comme il l'a fait.
Sur quoi M. d'Artagnan l'aîné ceint son épée autour de son fils, l'embrassa tendrement sur les deux joues, et lui a donné sa bénédiction.
En quittant la chambre paternelle, le jeune homme a trouvé sa mère, qui l'attendait pour lui avec la fameuse recette dont les conseils que nous venons de rapporter nécessiterait l'emploi fréquent. Les adieux furent de ce côté plus et plus tendre que ce qu'ils avaient été de l'autre, pas que M. d'Artagnan n'aimait son fils, qui était sa seule progéniture, mais M. d'Artagnan était un homme, et il ont jugé indigne d'un homme à céder à ses sentiments; tandis que Mme. d'Artagnan était une femme, et plus encore, une mère. Elle pleurait abondamment; et nous parlons à la louange de M. d'Artagnan le plus jeune malgré les efforts qu'il fait pour rester ferme, comme un futur mousquetaire devrait, la nature a prévalu, et il a versé de larmes, dont il a réussi avec une grande difficulté à cachant la moitié.
Le même jour, le jeune homme avant son voyage, meublé avec les trois dons paternels, qui consistait, comme nous l'avons dit, de quinze écus, le cheval et la lettre pour M. de Treville- les conseils jetés dans le marché .
Avec un tel vademecum d'Artagnan était moralement et physiquement une copie exacte du héros de Cervantes, à qui nous si heureusement comparé lorsque notre devoir d'un historien nous placé sous la nécessité de tracer son portrait. Don Quichotte a pris des moulins à vent pour des géants, et les moutons pour les armées; d'Artagnan prit chaque sourire pour une insulte, et chaque regard comme une provocation, d'où il résultait que de Tarbes à Meung son poing était constamment doublé, ou sa main sur la poignée de son épée; et pourtant le poing ne descendit sur aucune mâchoire, n'a pas non plus la question de l'épée de son fourreau. Ce ne fut pas que la vue du poney misérable n'excita de nombreux sourires sur les visages des passants; mais contre le côté de ce poney sonnait une épée de taille respectable, et que sur cette épée brillait un œil plutôt féroce que hautaine, ces passants réprimées leur hilarité, ou si l'hilarité l'emportait sur la prudence, ils se sont efforcés de rire que d'un côté, comme les masques des anciens. D'Artagnan demeura donc majestueux et intact dans sa susceptibilité, jusqu'à ce qu'il est venu à cette malheureuse ville de Meung.
Mais là, comme il descendait de cheval à la porte du Jolly Miller, sans que personne-hôte, serveur, ou palefrenier-vient de tenir son étrier ou prendre son cheval, d'Artagnan avisa une fenêtre ouverte sur le terrain étage, un monsieur, bien fait et de bonne voiture, bien que d'un visage sévère plutôt, parler à deux personnes qui semblaient l'écouter avec respect. d'Artagnan crut tout naturellement, selon son habitude, qu'il doit être l'objet de leur conversation, et écouté. Cette fois, d'Artagnan était en partie seulement erronée; il était lui-même pas en cause, mais de son cheval. Le monsieur paraissait énumérer toutes ses qualités à ses auditeurs; et, comme je l'ai dit, les auditeurs paraissaient avoir une grande déférence pour le narrateur, ils chaque instant éclataient de rire. À présent,
Néanmoins, d'Artagnan désirait examiner l'apparition de ce personnage de impertinente qui se moquait de lui. Il fixa son regard hautain sur l'étranger, et aperçut un homme de quarante à quarante-cinq ans, avec des yeux noirs et perçants, le teint pâle, un nez fortement marqué, et une moustache noire et bien en forme. Il était vêtu d'un pourpoint et d'une couleur violette, avec des aiguillettes de même couleur, sans aucun ornement que les barres obliques habituels par lesquels passait la chemise. Ce pourpoint et, bien que nouvelle, ont été froissés, comme voyager vêtements pendant longtemps renfermés dans un portemanteau. d'Artagnan fit toutes ces remarques avec la rapidité d'un observateur le plus de minutes, et sans doute d'un sentiment instinctif que cet inconnu devait avoir une grande influence sur sa vie future.
Maintenant, au moment où d'Artagnan fixa ses yeux sur le monsieur dans le pourpoint violet, le monsieur a fait l'un de ses plus connaître et profondes remarques concernant le poney béarnais, ses deux auditeurs se mit à rire encore plus fort qu'auparavant, et lui-même , bien que contrairement à son habitude, a permis un sourire pâle (si je puis autorisé à utiliser
